Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italy
Navaratri Pudzsa, Cabella Ligure, Olaszország
27th September, 1992
1992. szeptember 27.
Today is the first day of Navaratri.
Ma van a Navaratri első napja.
And when I found that the rain was there
És amikor észrevettem, hogy esik az eső,
and all kinds of problems,
és mindenféle problémák merülnek föl,
and Vishnumaya was suggesting some things,
és Visnumaja bizonyos dolgokat sugall,
I just consulted the calendar,
megvizsgáltam a naptárt,
and you will be amazed to know that in the calendar
és meg fogtok lepődni: a naptárban az áll,
it is written that till five forty-five it’s not auspicious –
hogy háromnegyed hatig nem kedvező,
it’s inauspicious.
nem kedvező az idő.
After five forty-five only
Csak háromnegyed hat után
the right thing starts,
kezdődik a megfelelő idő;
so just imagine, by calculation how it was correct
képzeljétek csak el, hogyan lett helyesen kiszámítva,
that five forty-five we had to have this puja,
hogy háromnegyed hatkor kell kezdenünk ezt a pudzsát,
after five forty-five.
háromnegyed hat után.
That is, the first day of Navaratri starts in Italy
Tehát a Navaratri első napja ekkor kezdődik Olaszországban,
or in Europe after five forty-five.
vagyis Európában, háromnegyed hat után.
So it is something one must understand that
Meg kell tehát értenünk,
the Chaitanya is working out everything,
hogy a Csajtanja dolgoz ki mindent,
and it is giving all the suggestions;
és hogy Ő sugallja a dolgok helyes menetét,
because I had not at all seen the, what you call the
mert Én egyáltalán nem láttam – ahogy ti mondjátok –
tithi (auspicious time),
a ’tithi’-t (kedvező idő),
but I just felt that, I said that we’ll have it
hanem csak megéreztem, és mondtam,
in the evening.
hogy este tartsuk.
And when I said it, I said “Let’s see this,”
És amikor ezt mondtam, így szóltam: „Nézzük meg a naptárt!”
and there it was.
és ott volt benne.
There’s so many things we have to see,
Nagyon sok dolog van, amit észre kell vennünk,
that whatever has been revealed to you, you can verify it.
így mindent, ami feltárul előttetek, meg tudtok erősíteni.
For example, I had said long time back
Például, régebben elmondtam nektek,
that Mooladhara Chakra is made out of carbon,
hogy a Muladhára csakra szénből van,
carbon atom,
szénatomból,
and if you see it from left to the right – right to the left,
és ha balról jobbra nézzük – jobbról balra nézzük,
left side you see nothing but a swastika.
a bal oldalon nem látunk mást, mint egy szvasztikát.
So, now you see from left to the right,
Amikor pedig balról jobbra nézzük,
then you see Omkara;
az Omkarát látjuk;
and once you see from down below upward,
és amikor alulról fölfelé nézzük,
you see the alpha and omega.
az alfát és az omegát látjuk.
Now see, Christ has said that
Tudjátok, hogy Krisztus azt mondta:
“I am the Alpha and the Omega.”
„Én vagyok az Alfa és az Omega”.
So this swastika becomes Omkara,
Vagyis a szvasztika Omkarává lesz,
also becomes Christ.
és így Krisztussá is lesz.
You can see it very clearly.
Tisztán láthatjátok.
Now we have got a beautiful picture of that,
Van egy gyönyörű képünk erről,
we have a tape, and I wanted to see you all that,
egy felvételen, és szerettem volna, hogy mindannyian láthassátok,
but I don’t know how we can manage here.
de nem tudom, hogyan tudjuk ezt itt megszervezni.
But I wish you all could see it, it’s so clear-cut.
De kívánom, hogy meg tudjátok nézni, ez egy világos bizonyíték.
So alpha and omega, also these mathematical things
Az alfa és az omega tehát, és ezek a matematikai dolgok is,
have come to us from
belülről erednek,
inside, from the Divine.
az Istenitől.
This is not we have created.
Ezeket nem mi teremtettük.
This was found out by some mathematicians
Ezeket olyan matematikusok fedezték föl,
who were realized souls,
akik megvalósult lelkek voltak,
and they used this alpha and omega.
és ők használták az alfát és az omegát.
It’s surprising how it shows so clearly that
Meglepő, hogy teljesen tisztán látható,
swastika becoming Omkar,
amint a szvasztika Omkarává lesz,
and Omkar then becoming alpha and omega.
majd az Omkara alfává és omegává lesz.
So everything in Sahaja Yoga is tangible and
A Szahadzsa Jógában tehát minden kézzelfogható
can be verified.
és bizonyítható.
Now you are worshipping today the Durga,
Ma a Durgát fogjátok tisztelni,
or all the nine forms of the Goddess.
vagyis az Istennő kilenc formáját.
She came nine times on this Earth, according to this, that
Ő kilencszer jött le ide a Földre, és ennek megfelelően
She fought all the people who were destroying
harcolt azokkal az emberekkel,
the seekers,
akik el akarták pusztítani a keresőket,
who were trying to make a mess of their lives.
akik meg akarták keseríteni az életüket.
And these tortured saints,
És ezek a megkínzott szentek,
when they prayed to the Goddess – because none of the
amikor az Istennőhöz imádkoztak – mivel egyik isten sem
gods could do anything, and Sadashiva is never interfering
volt képes segíteni, Szadasiva pedig sosem avatkozik bele
with what the Goddess is doing –
az Istennő dolgaiba –
so they worshipped the Bhagawati,
így ők a Bhagavatit tisztelték,
and then the incarnation of Hers came nine times,
és aztán az Ő inkarnációi kilencszer jöttek el,
according to the need of the time.
az adott kor szükségleteinek megfelelően.
So every time you find Her confronting people who are
Minden alkalommal azt láthatjátok, hogy az Istennő szembeszáll
extremely arrogant, self-opinionated,
azokkal az emberekkel, akik különösen arrogánsak és önfejűek,
thinking no end of themselves;
és igen nagyra tartják magukat;
and the bhaktas are tortured by these self-opinionated
és a bhaktákat (hívők) agyonkínozták ezek az öntörvényű,
horrible rakshasas.
rettenetes raksaszák.
Now, in India when we cast the horoscope of a person,
Indiában, amikor felállítjuk valakinek a horoszkópját,
we have three categories of people:
három csoportra oszthatjuk az embereket:
one are the devas, they’re called dev;
az első a dévák, őket úgy hívják, ’dév’;
the second ones are the ones which are manavas,
a második csoport a ’mánavák’,
means human beings;
mely azt jelenti, emberek;
and the third ones are rakshasas.
és a harmadik a raksaszák.
So I think I have got all of you from the dev categories,
Azt hiszem, ti mindannyian a ’dév’ csoportba tartoztok,
because you could not have taken to Sahaja Yoga
mert máskülönben nem tudtatok volna a Szahadzsa Jógába jönni
that seriously unless and until you were there.
ilyen komoly meggyőződéssel, ha nem onnan jönnétek.
After all, why should you believe Me also that
Végül is milyen okból kellene elhinnetek nekem,
when I say that there was the Durga, and there was
hogy ott volt a Durga, ott volt ez a dolog,
this thing, and She did this and did that?
és Ő ezt meg azt csinálta?
It’s not that from one faith you have come out and now
Itt nem arról van szó, hogy kikerültök az egyik hitből és most
you are jumping onto another faith; it’s not like that.
egy másik hitbe vetitek bele magatokat; ez nem így működik.
It is actually been proved – you can feel.
Ez mind bizonyított dolog – érezhetitek.
For example, when you are raising the Kundalini
Például, ha fölemelitek a kundalinitokat,
on the center Heart,
a középső Szívnél,
you can feel
képesek vagytok megérezni,
that on the center Heart if there is a catch,
hogyha a középső Szívben akadály van,
you have to take name of the Jagadamba.
és akkor Dzsagadamba nevét kell mondanotok.
Unless and until you take Her name it won’t open out.
Amíg nem mondjátok ki a nevét, nem fog megnyílni.
Also when I am clearing out your center Heart,
Amikor a középső Szíveteket tisztítom,
I have to also say, “Now I am in reality Jagadamba,”
Nekem is ki kell mondanom: „Valójában Én Dzsagadamba vagyok”,
and then the Jagadamba within you awakens.
és akkor a bennetek lévő Dzsagadamba fölébred.
So now you have verified it much more
Most tehát ti jobban bebizonyítottátok,
than the scientists have done.
mint a tudósok.
The scientists are going from outside,
A tudósok kívülről közelítik meg a dolgokat,
and they are not conclusive at all.
és egyáltalán nem meggyőző erejűek.
Now if you have one problem, they will work it out;
Ha van valami problémátok, megoldják;
another problem – they work out problems,
ha másik problémátok van… megoldják a problémákat,
but they don’t know the basics,
de nem ismerik az alapokat,
what the problems are, and where lies the solution.
hogy mi a problémák lényege, és hol található a megoldás.
While you can see that once the Amba, this Kundalini
Ugyanakkor ti láhatjátok, hogy amikor az Amba, a Kundalini,
who is the reflection of the Holy Ghost,
mely a Szentlélek tükröződése,
of the Adi Shakti within you,
az Adi Sakti tükröződése bennetek,
when She rises through these different chakras,
amikor Ő fölemelkedik, átszelve a különböző csakrákat,
She gives them power because She’s the Power,
erőt ad át nekik, mivel Ő maga az Erő,
She’s the Shakti.
Ő a Sakti.
She is the desire power of Sadashiva.
Ő Szadasiva vágyának az ereje.
She is the complete power of Sadashiva.
Ő Szadasiva teljes ereje.
And so She gives the power totally to every chakra,
És teljes egészében Ő adja az erőt a csakráknak,
by which all these chakras are enlightened
melynek segítségével ezek a csakrák megvilágosodnak,
and all the deities are awakened.
és az istenségek fölébrednek.
Supposing we have no power of life,
Tegyük fel, nincs életerőnk:
we’ll be like dead people.
olyanok leszünk, mintha meghaltunk volna.
So these centers when they receive this power,
Amikor tehát ezek a központok hozzájutnak ehhez az erőhöz,
this Shakti, then they are awakened.
ehhez a saktihoz, fölébrednek.
Now you have seen it, you can do it yourself.
Ti már láthattátok, magatok is képesek vagytok ezt megtenni.
It’s all tangible,
Ez kézzelfogható,
you can verify it.
bizonyítani tudjátok.
I have told you that She resides on the Heart center.
Már elmondtam nektek, hogy az Istennő a Szív-központban lakozik.
Now see how Heart center is placed –
Nézzétek csak meg, hol helyezkedik el a Szív-központ –
also very interesting to see.
ezt is nagyon érdekes megfigyelni.
While She is Jagadamba; but the Amba, means the pure
Ő Dzsagadamba; míg az Amba, mely az erő tiszta formája,
form of power, resides in the triangular bone,
a keresztcsontban helyezkedik el,
like Kundalini.
mint Kundalini.
But Her form which is Jagadamba,
De Dzsagadamba formájában,
where She is the Mother of the Universe,
a Világmindenség Anyjaként,
She resides on the Heart center.
a Szív-központban helyezkedik el.
Now this Heart center is very important.
A Szív-központ nagyon fontos.
When – I have already told you this, that when a child
Már elmondtam nektek, hogy a gyermekben
is about, till the twelve years of age,
körülbelül tizenkét éves korig,
this center produces the ganas.
ez a központ termeli a ’gánákat’.
Ganas are the workers on the left-hand side.
A gánák a baloldal munkásai.
They are like, we can say St. Michael is their leader,
Úgy mondhatjuk, hogy Szent Mihály a vezetőjük,
but their king is Ganapati, Ganesha.
a királyuk pedig Ganapati, Ganésa.
So first She has done is the ghatasthapana.
Az Istennő tehát először elkészítette a ’ghataszthapánát’.
“Ghatasthapana” means – you have done here now,
’Ghataszthapána’ azt jelenti – ti is elkészítettétek itt,
this is the ghatasthapana (pot with coconut)
ez a ’ghataszthapána’ (edény a kókusszal).
This is the kumbha.
Ez a kumba.
Now this kumbha She has established first:
Először ezt a kumbát hozta létre az Istennő:
that is the triangular bone.
ez a keresztcsont.
Now this is Her first work, that to establish this,
Ez volt az első munkája, hogy megalapozta
your Mooladhara.
a Muladhárátokat.
So She established within you is innocence.
Megalapozta bennetek az ártatlanságot.
She established innocence within you to begin with.
Ezzel kezdte, hogy megalapozta bennetek az ártatlanságot.
So She has put this ghata in which She is staying
Létrehozta ezt a ’ghatát’, melyben Ő most mint
as Kundalini now.
Kundalini helyezkedik el.
So the first is that to establish the Kundalini
Először tehát a Kundalinit kell megalapozni
in the triangular bone, and then to establish Shri Ganesha.
a keresztcsontban, aztán lehet megalapozni Shri Ganésát.
This is the first work, by which whatever She is going
Ez az első munka, mely segítségével minden,
to create now –
amit az Istennő megteremt,
all the Universes, the Earth, everything –
– az összes Univerzum, a Föld, minden –
whatever She is going to create has to be filled with
minden, amit teremt,
innocence.
megtelik ártatlansággal.
Now if you see the stones,
Ha megnézzük a köveket,
they’re innocent.
ártatlanok.
If you hit the stone you’ll get the hit,
Ha ráüttök egy kőre, az ütés visszapattan róla,
otherwise it doesn’t come up and hit you.
de különben a kő nem emelkedik fel, hogy megüssön benneteket.
They’re innocent.
A kövek ártatalanok.
If you see the rivers, they’re innocent.
Ha megnézzük a folyókat, ártatlanok.
Everything that has been created as matter is innocent.
Minden, ami anyagként lett teremtve, ártatlan.
It is not cunning, it is not manipulating,
Nem ravaszkodik, nem manipulál,
it is not aggressive – nothing of the kind.
nem agresszív – semmi ilyesmi.
They’re innocent,
Ártatlan,
means they’re under the complete order of God Almighty.
vagyis teljességgel a Mindenható Isten fennhatósága alatt áll.
They do not have their own free will to do what they like.
Nem rendelkezik saját, szabad akarattal, hogy azt tehesse, amit szeretne.
Whatever is done is with the absolutely under complete
Bármi történik, az teljesen a Mindenható Isten
command of God Almighty,
irányítása alatt áll,
and so they are, we can say they’re innocent,
és így – azt mondhatjuk – minden anyag ártatlan,
because they have no free will to do what they like.
mivel nincsen szabad akarata, hogy azt tegye, amit szeretne.
So then if you see the animals also,
Aztán ha megnézzük az állatokat,
they also are innocent, except for very few.
azok is ártatlanok, nagyon kevés kivétellel.
Most of them are innocent, innocent in the sense that
A legtöbbjük ártatlan, ártatlan olyan értelemben,
they are called as “pashu”– means they are completely
hogy ’pasu’-nak hívják őket, mely azt jelenti, hogy teljesen
under the control, pasha, of God Almighty.
a Mindenható Isten irányítása, a ’pása’ alatt állnak.
A tiger will behave like a tiger,
A tigris úgy viselkedik, mint egy tigris,
and a snake will behave like a snake.
és a kígyó úgy viselkedik, mint egy kígyó.
But in human beings somebody will behave like a tiger,
De az emberek között vannak olyanok, akik ma úgy viselkednek,
tomorrow like a snake and third day like a worm.
mint egy tigris, holnap mint egy kígyó, holnapután pedig mint egy féreg.
There’s no steadiness.
Nincs bennük semmi következetesség.
For this you cannot say that this gentleman is today tiger,
Ezért nem mondhatjuk azt, hogy ez az úriember ma tigris,
so tomorrow he will not be a snake.
holnap tehát nem lesz kígyó.
They have no free will to change their individuality.
Az állatoknak nincs szabad akaratuk, hogy megváltoztassák
They are left alone.
a személyiségüket. Magukra vannak hagyva.
So that is not the job of the Shakti to bother.
Nem a Sakti dolga, hogy ezzel törődjön.
That’s already been created, they are there,
Ezek már meg vannak teremtve, már jelen vannak,
and they are existing.
már léteznek.
They have a purpose, that’s why they are there;
Célja van a létüknek, ezért vannak jelen;
and the purpose is only one, is to support human beings,
és csak egyetlen célja van a létüknek, hogy támogassák az embereket,
because you are at the epitome of evolution.
mivel ti vagytok az evolúció csúcspontja.
So She has created all these things just for you
Az Istennő ezeket a dolgokat csakis értetek teremtette,
to be created, and ultimately to get your Self-realization;
hogy ti is meg legyetek teremtve, és végül elérhessétek
to have meaning for your life,
az önmegvalósulásotokat; hogy értelme legyen az életeteknek,
to get connected to this all-pervading Power,
hogy kapcsolatba kerüljetek a mindent átható Erővel,
to enter into the Kingdom of God.
hogy beléphessetek Isten Királyságába.
All is Her work.
Mindez az Istennő munkája.
So we can say nine times She came, and the tenth time
Elmondhatjuk tehát, hogy kilencszer jött el, és a tizedik alkalommal
She is supposed to give Realization to all of you.
az Ő feladata, hogy önmegvalósulást adjon mindannyiótoknak.
But at the tenth time, all these three powers are
A tizedik alkalommal mindhárom erő
joined together – that’s why it’s called Trigunatmika.
egyesül – ezért hívjuk Trigunatmikának.
That’s why Buddha has said “Matreya”–
Ezért mondta Buddha: „Mátreja” –
means three Mothers put together.
ami azt jelenti: a három Anya egyesülése.
So this Power when it starts acting, it has the complete
Tehát amikor ez az Erő működni kezd, teljesen az irányítása alá veszi
control over all your three channels and seven centers –
mindhárom csatornátokat és a hét energiaközpontot –
complete control,
teljesmértékű irányítása alá veszi őket,
as if without the permission or without the taking
úgy, hogy ennek az Erőnek az engedélye nélkül vagy anélkül,
the name of this Power, you cannot achieve anything.
hogy kimondanátok a nevét ennek az Erőnek, nem tudtok elérni semmit.
Is a fact,
Ez tény,
and that is where human beings fail,
és ez az, amiben elbuknak az emberek,
because they have a free will,
mivel nekik szabad akaratuk van, és nem tudják,
and they don’t know why to obey anyone or why to listen
miért kellene másoknak szót fogadni, másokra hallgatni,
to anyone, and why to accept anyone.
miért kellene másokat elfogadni.
That’s why, though you have to be given Self-realization,
Ezért – bár önmegvalósulást kell kapnotok –
the task is very difficult;
a feladat nagyon nehéz,
because you are not used to
mert nem vagytok hozzászokva ahhoz,
a way where you don’t have to use your free will.
hogy nem kell használnotok a szabad akaratotokat.
Specially in the Western countries,
Különösen a nyugati országokban az embereknek
people have choices even for their cereals.
még a gabonapelyheikre vonatkozólag is választási lehetőségük van.
I was told that in America there are 126 types of cereals.
Hallottam, hogy Amerikában 126 különböző fajtájú gabonapelyhet árulnak.
This kind of nonsense if you are doing,
Ha effajta ostobasággal foglakoztok,
your ego definitely bloats out, and you think
az egótok teljesen fölfújódik, és azt hiszitek:
that “We have a right to decide for ourself.”
„Nekünk jogunk van magunkról dönteni!”
And you cannot accept somebody who can tell you that
És nem tudjátok senki mástól elfogadni, ha megmondja nektek,
this is not right, and this is not right.
hogy valami nem helyes, ha valami nem helyes.
So the same Power has now been awakened in
Ugyanez az Erő ébredt most föl
the Paramachaitanya.
a Paramacsajtanjában.
Now, this awakening into the Paramachaitanya is doing
A felébredt Paramacsajtanja bámulatos munkát végez,
marvellous work, which you can see clearly.
melyet magatok is egyértelműen tapasztalhattok.
Firstly, you have seen My photographs.
Először is, láttátok a fényképeimet.
You see My photographs, you are stunned,
Látjátok a fényképeimet, és meg vagytok döbbenve,
you are surprised. I mean,
meg vagytok lepődve. Komolyan mondom,
I Myself don’t know what is this Paramachaitanya
Én Magam sem tudom, valójában mit is tesz-vesz
is busy with.
ez a Paramacsajtanja.
It is so activated that all the time it is working out
Annyira aktív, hogy folytonosan azon dolgozik,
to convince you people about the truth.
hogy meggyőzzön benneteket az igazságról.
If it was so active at the time of Christ,
Ha Krisztus idejében is ilyen aktív lett volna,
would have been much better.
sokkal jobb lett volna.
But it had to be this way, because human beings are
De ennek így kellett lennie, mert az emberek
the most difficult things to manage.
a legnehezebben kezelhető teremtmények.
They have been given freedom; that too,
Szabadságot kaptak,
you’d be amazed,
meg fogtok lepődni,
that the freedom was given to Adam and Eve,
hogy ez a szabadság megadatott Ádámnak és Évának is,
but how it was achieved,
és hogy ez hogyan történt,
we should understand this.
jó, ha megértjük.
In the Gnostics Bible it has come out what I’ve been
A gnosztikusok Bibliájában le van írva, amit Én is mondtam,
saying, that Adam and Eve, both of them
hogy Ádám és Éva mindketten ’pasuk’ voltak,
were like pashus, under the complete control of God –
a Mindenható Isten teljes irányítása alatt álltak:
no free will.
nem volt szabad akaratuk.
They would have lived in the nude in the garden of Eden,
Az Édenkertben éltek meztelenül,
would not have even thought of knowing anything
nem is gondoltak volna arra, hogy más is létezhet,
more than that, but to eat, live like animals.
mint az evés; úgy éltek, mint az állatok.
They were just like animals.
Éppen olyanok voltak, mint az állatok.
Then it is the Shakti itself took the form of a snake,
Hanem akkor maga a Sakti egy kígyó formáját öltötte magára,
and went and told them that
odament és azt mondta nekik:
“You must have the fruit of Knowledge.”
„Ennetek kell a Tudás Fájának gyümölcséből!”
She wanted to evolve.
A Sakti azt akarta, hogy fejlődjenek.
That was not the idea of God Almighty,
Ez nem a Mindenható Isten ötlete volt,
because it’s quite a headache, you know,
mert ez bizony jó kis fejfájás, ti is tudjátok,
to do such a thing.
ilyen dolgot véghezvinni.
He thought, “What is the need to have
Azt gondolta: „Minek okozzak Magamnak
such headaches around Me?”
ilyen fejfájást?”
But Shakti knew Her own style.
De a Sakti kitartott a saját stílusa mellett.
She knew that She is capable of lots of miracles,
Tudta, hogy miféle csodákra képes,
and She can make these human beings understand
és hogy képes megértetni az emberekkel a Tudást,
the Knowledge, and She can really make them
hogy valóban
knowledgeable.
értelmessé tudja tenni őket.
So She said, “You must eat this fruit,
Azt mondta tehát: „Ennetek kell ebből a gyümölcsből,
and you must try to know the Knowledge.”
és meg kell próbálnotok megismerni a Tudást”.
So a new type of human race started,
Egy új emberfajta keletkezett akkor,
which wanted to know what is the Knowledge.
mely meg akarta ismerni a Tudást.
You have seen that we had all kinds
Láthattátok, hogy korábban mindenféle
of primitive people before.
primitív emberfajta létezett.
Then they started evolving, evolving.
Majd elkezdtek fejlődni, fejlődni.
Now, I have to say that
El kell mondanom,
the first creation which took place before that,
hogy a legelső teremtés során, mely még mindezek előtt történt,
there were other higher creations
más, magasabb szintű teremtmények is léteztek,
which were planned by Adi Shakti
melyeket az Adi Sakti tervezett,
to plan out the whole thing.
hogy véghez tudja vinni az egész dolgot.
So She created Brahma, Vishnu, Mahesha,
Megteremtette tehát Brahmát, Visnut, Mahésát,
and She created their lokas, their atmospheres or you can
és megteremtette az Ő ’lokáikat’, az Ő szféráikat,
say their areas.
vagy úgy is mondhatjuk, az Ő területeiket.
In that all the planning was done,
Ebben benne foglaltatott az egész terv,
how we can achieve this to make these animals realized
hogy hogyan lehet ezekből az állatokból megvalósult lelkeket formálni,
souls, from animal to human beings,
állatokból emberi lényeket,
and from human beings to realized souls.
és az emberi lényekből megvalósult lelkeket.
It was a very big problem.
Ez nagyon nagy probléma volt.
That’s how they created, you see – as you know that
Ilyen módon végezték teremtői munkájukat; amint tudjátok,
Vishnu had His own loka,
Visnunak megvolt a maga ’lokája’,
Mahesha had His own loka,
Mahésának megvolt a maga ’lokája’
and Brahmadeva had His own loka.
és Brahmadévának megvolt a maga ’lokája’.
And they decided among themselves how best we can do it.
És Ők maguk közt elhatározták, hogyan tudnák ezt a legjobban elvégezni.
Because these three channels were created in human
Mivel a három csatorna az emberekben
beings later on.
csak később lett megalkotva.
Out of the three channels came out these three Shaktis:
A három csatornán keresztül jelent meg a három Sakti:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Mahakáli, Mahalaksmi, Mahaszarasvati.
They produced two children,
Ők két gyermeket teremtettek:
one shakti and one the brother,
egy saktit és egy fiútestvért,
and then intermarriage and all that took place,
és később létrejött egy bizonyos fajta házasság, és effajta dolgok,
in a way – marriage not in the human way,
olyan módon… nem úgy, mint az emberek között,
not in the human way we should say, but they were,
nem az emberi szinten, azt kell mondanunk, hanem a férfi
the energy was given to the potential man.
fel lett ruházva azzal az energiával, mely a lehetőséget adja neki.
So the woman, who was the energy representing,
Így hát a nő, aki az energiát képviseli,
was given to a man.
a férfinak lett adva.
All these things happened,
Mindez megtörtént, és Ők az emberi lényeket
and they chose to work it out in human beings.
választották ki arra, hogy megvalósítsák ezeket a dolgokat.
It happened like this, that the first working
Így történt, hogy az első munka
somehow or other was very effective in India.
valahogy igen hatékonyan alakult Indiában.
Or maybe they chose India because Indian climate
Vagy lehetséges, hogy Indiát választották,
is so good.
mivel az indiai éghajlat annyira jó.
I mean, you know definitely there are six seasons.
Minden bizonnyal tudjátok, hogy Indiában hat évszak van.
It’s not like this anytime,
Ott nem úgy van, mint itt, ahol bármikor
like this irrational rain comes in, like London
kiszámíthatatlanul elkezd esni az eső, mint például Londonban,
you have to play football also with
ahol esernyőt kell a fejetek fölött tartani,
an umbrella on your head!
amikor futballoztok!
So there are exactly six seasons in India,
Indiában hat határozott évszak van,
and they are so well balanced.
melyek igen jól egyensúlyban vannak.
That’s why this Paramachaitanya is also called as
Ezért hívják a Paramacsajtanját
“Ritambhara pragya” in India – not here,
’Ritambhara pragjának’ Indiában – itt nem,
we cannot say.
itt nem mondhatjuk.
“Ritambhara pragya” means the one
A ’Ritambhara pragja’ azt jelenti:
which is the Knowledge, pragya,
’aki a Tudás’, ’pragja’,
means the one enlightened Knowledge,
annak a megvilágosodott Tudása,
of the one which makes seasons.
aki az évszakokat szabályozza.
Because here ritambhara pragya is in a doldrum.
Mivel itt a ’Ritambhara pragja’ leállt, nem aktív.
It’s not at all understanding,
Nem érti a dolgokat,
because of the human beings as they are.
mert az emberek olyanok, amilyenek.
They are so much scatterbrain, I should say,
Az emberek annyira szétszórtak, hogy azt kell mondjam,
that even the nature has become scatterbrain here,
még a természet is szétszórttá vált,
and cannot understand how to deal with such human
és egyáltalán nem érti, hogy hogyan kellene bánni az emberekkel,
beings – is a fact.
ez tény.
But in India it is the six seasons are there,
De Indiában hat évszak van,
and these six seasons are absolutely known.
és ezt a hat évszakot mindenki tökéletesen ismeri.
One has not studied the astrology of India,
Ha valaki nem is tanult indiai asztrológiát,
but they have their own astrology –
de van neki saját asztrológiája,
of course, I don’t believe in it.
– természetesen Én nem hiszek ezekben.
But the, at the level of a human level
De az ember szintjén,
you can see how they depict
láthatjátok, hogyan tudják megjósolni
and how they can exactly say when it will rain,
és pontosan megmondani, mikor fog esni,
when it will not rain; what will happen, that will happen.
és mikor nem fog esni, hogy mi fog történni.
Even about the stars, that such a star will be coming.
Még a csillagokról is megmondják, hogy ez vagy az a csillag fog érkezni.
Now this has been done in thousands of years back.
Ezt évezredek óta így csinálják.
They will exactly say
Pontosan megmondják,
what time which star will be coming nearer,
mikor melyik csillag fog közelebb jönni,
what star are today governing,
melyik csillag uralkodik ma,
tomorrow what will be the star there.
és holnap melyik csillag lesz ott.
In those olden days they had studied all these things.
A régi időkben mindezeket tanulták az emberek.
When I see here, I don’t know what was the situation
Amikor körülnézek, nem tudom, mi lehetett itt a helyzet
at that time in these Western countries,
ezekben a nyugati országokban azokban az időkben,
whether there were human beings or not I don’t know;
hogy voltak-e itt emberek vagy sem, nem tudom.
but historically I think it was not such a developed place.
De a történelem során, azt hiszem, ez nem volt nagyon fejlett hely.
So then all this arrangement was made,
Aztán mindezek az előkészületek el lettek végezve,
and human beings were made to understand
és az emberi lényeket képessé tették annak megértésére,
that there is God.
hogy Isten létezik.
The saints were respected – I’m telling you in India –
A szenteket tisztelték, mondom, Indiában,
real saints were respected,
a valódi szenteket tisztelték,
and they made different observations.
és ők különféle megfigyeléseket végeztek.
Now when I read say, Adi Shankaracharya,
Most, amikor olvasom, mondjuk Adi Sankaracsarját,
I am amazed how he knows so many things about Me.
meg vagyok lepve, hogyan tud annyi mindent Rólam.
He knows how My knee looks like,
Tudja, hogy néz ki a Térdem,
he knows how many lines I have on My back,
tudja, hány vonal van a Hátamon,
how many – I mean, it is very amazing how this man
hány darab; igen csodálatraméltó, hogy ez az ember
knows everything about Me.
hogyan tud mindent Rólam.
That means through his meditative power he could
Ez azt jelenti, hogy a meditatív erejével képes volt
envisage Me – he never saw Me.
megjeleníteni Engem a képzeletében – sohasem látott Engem.
The description and everything is so clear-cut.
A leírás és minden teljesen világos.
Now if you say the thousand names of the Goddess,
Ha az Istennő ezer nevét mondjátok,
thousand names of the Goddess are so precise.
az Istennő ezer neve teljesen pontos.
I mean, you can verify them in Me, I am just like that.
Ezt úgy értem, hogy fölismerhettek Engem bennük, pontosan olyan vagyok.
Whatever it is, good or bad, whatever is said about Me
Bármi áll bennük, jó vagy rossz, bármit állítanak Rólam
is there, is a fact.
ezekben a nevekben, az tény.
And it is the Knowledge of these people
És ami a leginkább figyelemre méltó: ezeknek az embereknek a tudása.
is most remarkable: how did they know that
Hogyan tudhatták,
a Goddess is like that?
hogy milyen az Istennő?
Certain of My things which I also don’t know,
Vannak bizonyos dolgaim, amiket Magam sem ismerek,
but they are there, and they have described.
de léteznek, és ők leírták őket.
It’s very surprising.
Igen meglepő.
So their meditative power in India was great.
Indiában ezek az emberek hatalmas meditatív erővel rendelkeztek.
The reason was, our seasons were disciplined,
Az volt az oka, hogy az évszakok nálunk fegyelmezettek,
people are disciplined.
és az emberek is fegyelmezettek.
In India most of the people get up early in the morning,
Indiában az emberek legtöbbje reggel korán kel,
do their pujas, everything, take their baths,
pudzsát tartanak, megmosakszanak,
and they go for work, come home, be with the family, have
majd elmennek dolgozni, hazajönnek, a családjukkal vannak,
their food, and then sing some songs and bhajans,
együtt esznek, majd dalokat és badzsanokat énekelnek,
and then sleep off – normally.
és mennek aludni – általában.
Very disciplined.
Nagyon fegyelmezettek.
They don’t go on holidays,
Nem mennek szabadságra,
they don’t get into drinking and things like that.
nem isznak, semmi ilyenfélét nem tesznek.
Normally in the family, no question, if somebody drinks
Általában ha a családban valaki iszik,
he’s thrown out of the house.
minden kétség nélkül kidobják otthonról.
He’s condemned as a leper.
Leprásként megbélyegzik.
He’s called as a daruda, means he is a drunkard.
Úgy hívják, ’daruda’, mely azt jelenti, hogy ez az ember részeges.
And even nowadays some people are drinking,
Még ma is vannak, akik isznak,
but they too, they hide their drinking.
de ők is, ők is titkolják az ivást.
Nobody drinks in the presence of others.
Senki nem iszik mások jelenlétében.
I mean, I don’t know, their influence might increase
Nem tudom, lehet, hogy megerősödik a rossz hatás,
and people will start openly drinking,
és az emberek nyíltan kezdenek inni,
but normally they don’t.
de általában ez nem így van.
So because of these six seasons being absolutely in
Tehát mivel ez a hat évszak tökéletesen fegyelmezett,
discipline, we knew what to do when, and how to do it.
mi tudjuk, mikor mit kell tennünk, és milyen módon.
Now, people could live in the jungles.
Az emberek az őserdőben is élhetnek.
Like in England, if you have to go out it takes fifteen,
Míg Angliában, ha valahova mennetek kell, negyed órába,
twenty minutes: you have to wear your shoes, socks,
húsz percbe telik, hogy fölvegyétek a cipőtöket, zoknitokat,
your coat, your under- this thing, that thing;
kabátotokat, az alsóneműtöket, ezt is, meg azt is;
otherwise you can’t get out.
különben nem tudtok kimenni az utcára.
And you start from one place; reaching another place
Elindultok az egyik helyről, mire odaértek a másikra,
you’ll find it is raining heavily, you have nothing,
már esik is az eső, nincs nálatok semmi,
you get drenched.
bőrig áztok.
But this is not so in India.
Ez Indiában nem így van.
It’s so balanced that when you come, all of you come
Teljesen kiegyensúlyozott az idő, és amikor jöttök,
in winter-time, you have seen it.
mindannyian télen jöttök, láthattátok.
It doesn’t rain suddenly, it doesn’t happen like that
Nem kezd el váratlanul esni, ilyen nem történik csak úgy,
at a wrong time.
nem a megfelelő időben.
You can stay outside as long as you want.
Olyan sokáig lehettek a szabadban, ameddig csak akartok.
So these people could live in the jungles,
Ezek az emberek tehát még az őserdőben is megélnének,
in the sense we didn’t have so much idea of comfort at all.
olyan értelemben, hogy nincs túl sok igényük a komfortra.
In a simple little hut they could live:
Egy egyszerű kis kunyhóban is tudnának élni:
a little protection from the sun,
elég egy kis védelem a naptól,
and protection from the rain for rainy season,
és védelem az esőtől az esős évszakban,
that’s all.
ez minden.
And they had very little needs of life.
És nagyon kevés dologgal is beérték.
And we didn’t use plastics – I mean,
Mi nem használtunk műanyagot,
there were no plastics that time, or even now
nem is volt még annak idején műanyag,
we don’t use plastics.
de még most sem használunk műanyagot.
And we used to have few thalis and things.
És csak néhány ’thalink’ volt (rekeszes tányér), és egy-két tárgyunk.
In a small family also they’ll have just thalis,
A kisebb családokban szintén csak néhány ’thalijuk’ volt,
which were just permanently with the family.
melyeket a család állandóan használt.
Now I find that such a difference there is.
Nézzétek csak meg, milyen nagy a különbség.
You see, in simple living what happens,
Látjátok, hogy az egyszerű életmód milyen:
that you do not take out
nem zsákmányoljátok ki az Anyaföldet,
all the wealth from the Mother Earth.
minden gazdagságát.
There’s no ecological problem there.
Nincsenek ökológiai problémák.
But by having as you are saying so many glasses for this,
De ilyen sok pohár efféle célra,
so many glasses for that, all this kind of thing that you
ilyen sok pohár afféle célra, mindez, amit gyártanak,
produce has no aesthetic value, and has no durability.
semmiféle esztétikai értékkel nem bír, és nem is tartós.
So then you have mountains and mountains of these huge
És hatalmas műanyaghegyeket halmoztok föl,
big plastics which cannot be burnt, which cannot be
melyeket nem lehet elégetni, nem lehet eldobni,
thrown away, if you throw away in the sea it floats,
ha beleldobjátok a tengerbe, ott lebeg,
and such problems are there.
és mindenféle hasonló problémák adódnak.
So this Shakti that was working in those days
Ez a Sakti tehát, aki azokban az időkben fejtette ki működését,
was in them to make them seekers;
az emberekben volt, hogy keresővé tegye őket,
because they didn’t have to do anything else, you know.
mert nekik semmi más feladatuk nem volt.
It’s all right, you have food to eat,
Rendben, van mit ennetek,
you have place to sleep,
van hol aludnotok,
finished – not much to be done,
kész is van – nem kell sok mindent tenni –
living so happily.
igen boldogan élhettek.
With all these
Ha ilyen csekély mértékű komforttal beéri az ember,
comforts in the way that so little a demand on your time,
nem kell sok időt fordítania rá,
they had time, lot of time.
volt idejük, sok-sok idejük volt másra.
And with that time, what did they do?
És mit kezdtek ezzel az idővel?
They didn’t go, say, for that, for a swimming or
Nem mentek, mondjuk… nem mentek úszni,
ballroom dancing, or nothing of the kind.
vagy táncolni, semmi ilyesmi.
With that time they meditated.
Ebben a fennmaradó időben meditáltak.
And when that time meditation started,
És amikor azokban az időkben elkezdődött a meditáció,
then they started realizing what is the divine Power,
ők is elkezdték fölismerni, hgy mi ez az Isteni Erő,
what is Divinity, what is God.
mi az Isteni, mi Isten.
For example I’ll tell you, here people discuss even
Például – ezt is elmondom – itt az emberek arról beszélgetnek,
the private life of Christ, and say all kinds of things;
hogy Krisztusnak milyen magánélete volt, és mindenfélét megállapítanak;
I mean, it’s impossible in India, nobody does that.
ez lehetetlen lenne Indiában, ott senki nem csinál ilyet.
It never comes to their head that
Soha még csak az eszükbe sem jutna arról beszélni,
how Krishna had sixteen thousand wives –
hogy hogyan lehetett Krisnának tizenhatezer felesége;
must be some reason, He is God after all. God is God,
ennek bizonyára oka van, végül is Ő Isten. Isten az Isten,
youare a human being – how can you know about God,
ti pedig emberek vagytok – hogyan is ismerhetnétek Istent,
because you have come through Him?
ha egyszer Általa jöttetek létre?
They don’t discuss such nonsensical things,
Ők nem tárgyalnak ilyen képtelenségekről,
must be that.
ennek így kell lennie.
And now when I told them these are His powers,
És most, hogy elmondtam nekik, hogy ezek az Ő /Krisna/ erői,
sixteen thousand, they said, “Yes.”
tizenhatezer erő, azt mondták: „Igen”.
Then, the five wives were the five elements – “Yes.”
Aztán, az öt felesége volt az öt elem: „Igen”.
They are God.
Ők az Isten.
Nobody discusses these things.
Senki nem tárgyal ki ilyen dolgokat.
God is – how can you understand God?
Isten… hogyan akarjátok megérteni Istent?
Can you understand Me? You can’t.
Engem meg tudtok érteni? Nem.
Try – you can’t understand Me.
Próbáljátok csak meg – nem tudtok megérteni Engem.
Very difficult.
Roppant nehéz.
So you can’t understand,
Nem tudjátok megérteni,
you can’t understand God.
nem tudjátok megérteni Istent.
Please understand one thing,
Kérlek, egy dolgot értsetek meg,
that for to understand God is an impossibility.
hogy Istent fölfogni lehetetlen.
But you can be in connection with God,
De Istennel kapcsolatban lehettek,
you can be in the company of God,
Isten társaságában lehettek,
you can be blessed by God,
Isten áldása rátok szállhat,
you can be looked after by God,
Isten gondoskodhat rólatok,
you can know lots of things about God;
sok mindent tudhattok Istenről,
but you cannot understand.
de megérteni nem tudjátok.
This is another thing one has to know,
Ez egy másik dolog, amit tudni kell,
that you cannot understand why God does these things,
hogy nem foghatjátok föl, Isten miért teszi ezeket a dolgokat,
why He does this, why He does that.
miért cselekszik így, miért cselekszik úgy.
You cannot understand, you cannot explain it.
Ezt nem tudjátok fölfogni, nem tudjátok megmagyarázni.
I mean, somebody can even say here,
Valaki megkérdezheti:
“Why did He make swastika?”
„Miért alkotta Isten a szvasztikát?”
Then, “Why did He make Omkara?”
Vagy: „Miért alkotta Isten az Omkarát?”
I mean here the people are so arrogant that they can even
Itt az emberek olyan arrogánsak, hogy még azt is megkérdezik
ask God, “Why did You exist?”
Istentől: „Miért léteztél?”
They can go to that limit, you know,
Még eddig is elmennek,
there’s nothing surprising.
ebben nincsen semmi meglepő.
So this arrogance, this ego has blinded us from God.
Ez az arrogancia, ez az egó úgy elvakított minket, hogy nem látjuk Istent.
We think no end of ourselves,
Nem tudunk betelni magunkkal,
we are very self-opinionated,
rendkívül öntörvényűek vagyunk,
and we do not know much about it.
és nem sokat tudunk erről a dologról.
So this Power, this Shakti is the one which has given you
Ez az Erő tehát, ez a Sakti adta meg nektek az önmegvalósulást,
Self-realization, will also give you God-realization;
és fogja megadni nektek az Isteni megvalósulást is;
but still you will not understand God.
de még akkor sem fogjátok megérteni Istent.
You have to go above God to understand Him.
Istennél magasabbra kell emelkednetek, hogy megérthessétek Őt.
How will you understand?
Hogyan értenétek meg?!
Supposing there’s something below you,
Tegyük föl, valami nálatok alacsonyabb szinten áll,
you can understand;
megérthetitek;
but something above you, how will you understand?
de ha valami magasabb szinten van, hogy tudjátok megérteni?
Supposing somebody is down below in Cabella
Tegyük föl, valaki lent van Cabellában
and wants to understand about My house,
és meg akar tudni valamit a házamról,
will he understand?
meg fogja érteni?
He has to go above the Cabella to see My house.
Föl kell mennie Cabella fölé, hogy lássa a házamat.
So the Source from which we have come,
Tehát nem vagyunk képesek megérteni az eredetünket,
we cannot understand that.
a Forrást, ahonnan jöttünk.
We cannot judge, we cannot say why;
Nem ítélkezhetünk, nem magyarázhatjuk, miért;
that is God’s wish, God’s desire, whatever He does.
ez Isten akarata, Isten vágya, bármit is tesz.
So what we have to say: whatever His wish,
Azt kell tehát mondanunk: bármi is az Ő akarata,
we’ll be happy with that.
boldogok leszünk vele.
And the power that is within you is Amba,
És a bennetek lévő erő az Amba,
is the desire power of God itself.
maga Isten vágyának ereje.
So whatever your wish is, means that
Bármire is vágytok, az Ő vágya az,
His wish is that you should enter into His Kingdom.
hogy belépjetek az Ő Királyságába.
Now you enter into the Kingdom of God.
Most valóban beléptek az Isteni Királyságba.
Then the Shakti makes you
A Sakti különböző gyönyörű helyzetekbe
sit on different beautiful positions,
helyez el benneteket,
and some are sitting in the Heart of God,
és vannak, akik Isten Szívében ülnek,
some are sitting in the Sahasrara of God,
vannak, akik Isten Szahaszrárájában ülnek,
in the Kingdom of God.
az Isteni Királyságban.
Now you should assume your power.
Föl kell vállalnotok az erőiteket.
On Navaratri now, you should understand that it has now
Most, a Navaratri idején, meg kell értenetek,
crossed the limit and now we are on the tenth position,
hogy átléptük a határokat, és a tizedik szinten vagyunk,
where you must assume.
ahol is nektek föl kell vállalnotok ezt.
I have told you many a times, now believe that
Már sokszor elmondtam nektek, hogy higgyétek el,
you are Sahaja yogis.
szahadzsa jógik vagytok.
Believe that you are,
Higgyétek el, hogy azok vagytok,
you have entered into the Kingdom of God.
hogy beléptetek Isten Királyságába.
You cannot judge God, you cannot say why She does that,
Istenről nem ítélkezhettek, nem mondhatjátok, hogy az Istennő
why She does that, why He does that.
miért teszi ezt vagy azt, vagy Isten miért teszi ezt vagy azt.
You cannot say that – that’s different.
Nem mondhattok ilyesmiket – ez más dolog.
But when you sit there, then it is not an assembly,
De amikor ott ültök, ez nem egy összejövetel,
it is not like a politician fighting, no;
nem olyan, mint egy politikai harc;
it is that you have entered into the Kingdom of God,
ez azt jelenti, hogy beléptetek Isten Királyságába,
blessed by God, looked after, protected, nourished,
Isten áldása van rajtatok, gondoskodik rólatok, megvéd, táplál,
and made knowledgeable.
és megadja nektek a tudást.
But still this arrogance has to go down,
De az arroganciát, hogy tudni akarjátok, miért van így,
that we can understand why it happens.
le kell győznötök.
That humility is very important for us;
Ez az alázatosság nagyon fontos számunkra,
otherwise this power cannot take you beyond.
különben ez az erő nem képes fölemelni benneteket.
Now as it is, it has crossed the Sahasrara,
Most áthaladtunk a Szahaszrárán,
now this power has to go higher and higher.
most ennek az erőnek még magasabbra kell jutnia.
For that, first you should be humble.
Ehhez először is alázatosnak kell lennetek.
“Humble” doesn’t mean that it should be something
Az alázat nem azt jelenti, hogy olyan mesterkélt alázattal viselkedünk,
artificial humility of a businessman, or a politician.
mint egy üzletember vagy egy politikus.
It is a humbleness is within your heart,
Ez szívből jövő alázat,
that “Oh God, we don’t want to understand You,
„Ó, Istenünk, mi nem akarunk megérteni Téged!
You are too great.
Te túl hatalmas vagy.
But let us know ourselves.”
De engedd meg, hogy megismerjük önmagunkat”.
And then you’ll be amazed that He has made you
És akkor meg fogtok lepődni, mert Ő titeket
like His own image.
a saját képére teremtett.
That means He has given you all the powers.
Ez azt jelenti, hogy megadta nektek az összes erőt.
He has made you.
Ő alkotott benneteket.
When He has made you, you cannot make Him.
Mivel Ő alkotott benneteket, ti nem alkothatjátok meg Őt.
He is the Source, you cannot make Him.
Ő az eredet, ti nem tudjátok Őt megalkotni.
He has made you in His own image.
Ő a saját képére alkotott benneteket.
Now, what you can do is to make others in His image.
Amit ti is megtehettek, az az, hogy másokat az Ő képére alakítotok.
These powers are with you.
Ezek az erők bennetek vannak.
But the first thing you have to have,
De aminek mindenképp meg kell lennie bennetek,
the discipline within yourself,
a belső fegyelem,
that is missing.
ez hiányzik.
People cannot discipline themselves – means
Az emberek nem tudják fegyelmezni önmagukat –
if they cannot control themselves,
ha nem tudják irányítani önmagukat,
how can they control anyone?
hogyan tudnának másokat irányítani?
No discipline means you cannot control yourself.
Ha nincs fegyelem, akkor nem tudjátok önmagatokat irányítani.
So the discipline should be that first
Először fegyelmezettnek kell tehát lennetek,
you must see that you control yourself,
hogy irányítani tudjátok magatokat,
because now you are in the Kingdom of God.
mert most már az Isten Királyságában vagytok.
Have you seen a film called “Mr. Bean”
Láttátok a „Mr. Bean” című filmet,
where they show a stupid man, you see?
melyben egy ostoba embert mutatnak be?
So what happens that when you are now come to the court
Mi történik most, amikor ideértetek
of the Goddess,
az Istennő itélőszéke elé,
when you have entered into the Kingdom of God,
amikor beléptetek az Isteni Királyságba?
you are made to sit on your throne in a dignified way.
Méltósággal kell ülnötök a trónszéketeken, melyre benneteket helyeztek.
But you start behaving like Mr. Bean, you see.
De úgy kezdtek viselkedni, mint Mr. Bean.
You don’t know how to sit on your seat,
Nem tudjátok, hogy kellene ülnötök a székhelyeteken,
you want to sit on the sides,
inkább valahol oldalt akartok ülni,
you want to sit on the wall or do all kinds of things.
vagy a falon akartok ülni, vagy mindenfélét csinálni.
There’s no discipline.
Semmi fegyelem nincs bennetek.
You have to have the discipline.
Fegyelmezettnek kell lennetek.
Where are you sitting?
Hol ültök?
You are sitting in the Kingdom of God.
Az Isten Királyságában ültök.
So you should have that dignity,
Méltósággal kell viseltetnetek,
you should have that affection,
gyöngédségnek kell lenni bennetek,
you should have that compassion,
együttérzésnek kell lenni bennetek,
you must have that love, and the dedication.
éreznetek kell ezt a szeretetet és odaadást.
But if it is not there, then this power is useless,
De ha mindez nincs meg bennetek, akkor ennek az erőnek semmi haszna,
because you are the vehicle of that power.
mert ti vagytok ennek az erőnek a közvetítői.
Supposing I have to take water, I have to have glass
Tegyük föl, vizet szeretnék inni, szükségem van egy pohárra,
which is emptied inside.
mely üres.
If it is already full with ego,
De ha már tele van egóval,
what can you put inside that?
mit lehet bele tölteni?
Or if it is a stone, you can’t drink water out of that,
Vagy ha egy követek van, nem tudtok belőle vizet inni,
you’ll have to dig in the space for putting the water.
fúrnotok kell bele egy lyukat, hogy vizet önthessetek bele.
So if you are already filled with your own ideas,
Ha tehát már eleve tele vagytok a saját gondolataitokkal,
with your own conveniences, with your own progress
a saját kényelmetekkel, a saját előmeneteletekkel
or whatever it is, only that,
vagy bármi ilyesmivel, és csakis ezzel,
then you cannot rise very high.
akkor nem fogtok tudni nagyon magasra emelkedni.
You have to surrender fully there, to say that
Teljességgel át kell adnotok magatokat, ést azt kell mondanotok:
“Mother, whatever is Your desire,
„Anyánk, akármi is a Te vágyad,
that we do not want to have any our individual desire.”
mi nem akarjuk, hogy saját, egyéni vágyaink legyenek”.
Then the desire of God will work.
Akkor Isten vágya működni fog.
You want Kundalini to work for you which is the desire
Ha arra vágytok, hogy a Kundalini dolgozzon értetek,
of God,
ez Isten vágya,
not your desire, which is independent of your desire,
nem a ti vágyatok, és független a ti saját vágyatoktól,
but is the one which will fulfill your
de ez az, ami be fogja teljesíteni
complete so-called desires,
a ti összes úgynevezett vágyatokat,
without even your Knowledge.
mégpedig úgy, hogy nem is tudtok róla.
Miracles after miracles will happen, so many miracles
Sorozatban fognak történni a csodák, oly sok csoda,
that now we do not know how to compile the book
hogy nem is fogjuk tudni
even on miracles.
könyv formájában megszerkeszteni.
But these miracles are coming to you because you are
Ezek a csodák azért történnek veletek,
realized souls.
mert megvalósult lelkek vagytok.
Your attention should be all right, you must see and
A figyelmeteknek rendben kell lennie, látnotok kell önmagatokat,
introspect yourself. “I am sitting in the Kingdom of God,
és önvizsgálatot kell tartanotok: „Isten Királyságában foglalok helyet,
now what is my situation?
most akkor mi is a helyzetem?
Is it worth it, am I worth it, am I behaving in the same
Érdemes vagyok-e rá, ehhez méltóan viselkedem-e,
manner, or still I don’t believe?”
vagy még mindig nem hiszem el?”
If you don’t believe, how can you rise?
Ha nem hiszitek, hogyan tudtok fölemelkedni?
“Believe” means that you have seen something,
A „hit” itt azt jelenti, hogy láttatok valamit,
you have known something which is tangible,
megismertetek valamit, ami kézzelfogható,
you have got the experience of it.
és tapasztalatot szereztetek róla.
Still you are not surrendered.
De még mindig nem adjátok át magatokat.
If you surrender to the will of God,
Ha átadjátok magatokat Isten akaratának,
then everything is taken charge.
minden el fog rendeződni.
It will never let you down, no question;
Sohasem lesztek elhagyatva, ehhez nem férhet kétség;
and everything, all things which look like
és mindent, az összes dolgot,
mountains of difficulties and obstructions
mely hegyméretű nehézségnek és akadálynak tűnik,
you will surpass, just like an aeroplane goes over it.
könnyen áthidaljátok, mintha egy repülő haladna el fölöttük.
You won’t have any problem whatsoever.
Egyáltalán nem lesz semmi problémátok.
So one thing today, I am very happy that this puja is done
Egy dolognak nagyon örülök ma, hogy ezt a pudzsát
by the people from a country which is discipline
olyan országból jött emberek végzik,
is very important – that is, Switzerland.
ahol a fegyelem igen fontos: ez Svájc.
But their discipline is for bad things, not for good.
De a fegyelmezettségük rossz dolgokra irányul, nem a jókra.
For example, they have a military:
Például, hadseregük van:
who is going to go to that far-fetched place, you see,
de ki fog odamenni megtámadni őket
to attack?
ezen a nehezen elérhető helyen?
No one.
Senki.
Why do they have military?
Minek nekik a hadsereg?
And compulsory military, do you know that?
Tudtátok, hogy a hadsereg náluk kötelező?
Because they have looted other people’s money and
Mert megfosztották az embereket a pénzüktől,
kept them there, like thugs.
és ott tartják maguknál, mint valami gengszterek.
So all that money is in their banks, and they are worried
Az összes pénz ott van náluk a bankokban, és most aggódnak,
that any time, you see, any person can come up and
hogy bármikor odajöhet valaki,
demand the money, and may start using the power
hogy követelje tőlük a pénzét,
of destruction on us.
és erőszakot kezd alkalmazni velük szemben.
So, because they are doing wrong, that’s why they
Helytelenül cselekszenek, ezért kell nekik a hadsereg,
have a military – out of fear, just out of fear.
– félelemből, pusztán félelemből.
There is no need to have any military there.
Semmi szükségük hadseregre.
But everybody has to go to military
Mégis mindenkinek be kell vonulni a hadseregbe,
and join the military,
csatlakozni kell a hadsereghez,
because they are thieves of the worst type.
mivel ők a legrosszabb fajtából való tolvajok.
Then secondly, they have also very much slavery
Egy másik dolog: igen nagy rabjai az órának is,
of the watch, which human beings have made,
melyet az ember alkotott,
God has not made.
nem Isten alkotta.
So the watch is important, because they are
Az óra tehát igen fontos,
making watches.
mivel ők órákat készítenek.
If they are making watches and if they do not slave
Ha csak elkészítenék az órákat és nem lennének a rabszolgái,
under the watches, who will buy their watches?
vajon ki venné meg tőlük az órákat?
They will say, “What’s the use of you all have watches,
Azt mondanák: „Mi hasznotok van belőle, hogy mindenkinek van órája,
and the way you are?”
és így éltek?”
So they are very disciplined.
Ők tehát rendkívül fegyelmezettek.
Not only, they also are, I mean extremely
De nemcsak ez van:
as they’ve shown yesterday, they’re really
ahogy tegnap is bebizonyították,
too much of cleanliness in them.
túlságosan tisztaságszeretők.
Some of the girls who were married – I must say
Néhányan a lányok közül, akik megesküdtek,
I’m sorry to say this, but it is a fact –
– sajnálom, hogy ezt kell mondanom, de ez tény –
were married from Switzerland,
Svájcból házasodtak,
and the reports have come that
és beszámoltak nekem róluk:
“Mother, they must have been maid-servants
„Anyánk, ezek biztos szolgálólányok voltak
or bar-maids.”
vagy felszolgálók egy bárban”.
So I said, “Why?”
Azt mondtam: „Miért?”
“If something falls down somewhere, immediately
„Ha valami leesik a földre,
they’ll pick it up and keep there.
azonnal fölveszik.”
If something even – it’s just like, like in the guests,
Még akkor is, amikor vendégek vannak,
you see the guests are sitting
a vendégek ott ülnek,
and they have no time to talk.
és nekik nincs idejük beszélgetni.
There’s no question of talking to each other,
Szóba sem jöhet, hgy beszélgetnének egymással,
there’s nothing;
semmi ilyesmi;
all the time they are worried about
egyfolytában csak azon aggódnak,
this thing, this is getting dirty,
hogy valami bepiszkolódik,
that is getting dirty, like maid-servants.”
– mint a szolgálólányok.
Can you imagine?
El tudjátok képzelni?
This has also come from the same horrible disciplining
Ez is abból a szörnyű fegyelmezettségükből
that they have.
fakad.
This disciplining is not divine disciplining.
Ez a fegyelem nem isteni fegyelem.
Nature is not like that.
A természet nem ilyen.
If you see the nature, see how the nature is beautiful,
Ha megnézitek a természetet, látjátok, milyen gyönyörű,
the – you’ll never find any smell there.
soha semmi rossz szagot nem fogtok érezni.
Ha, but if human beings go and live there,
Persze ha emberek költöznek valahova,
then all smells start. But there is no smell.
akkor lesznek szagok… Különben nincs rossz szag.
Nature looks after itself, it cleanses itself, it does everything.
A természet gondoskodik önmagáról, megtisztítja önmagát, mindent elvégez.
So for everything there’s a time, it must be done with
Mindenre megvan tehát az idő,
a little leisure.
és mindent kényelmesen kell elvégezni.
I mean, once if you have to clean the house,
Ha egyszer ki kell takarítanotok a házat,
so clean the house.
takarítsátok ki.
But all the time if your attention is cleaning this,
De hogy egyfolytában azon van a figyelmetek,
cleaning this, make this clean, put this right –
hogy mit kell takarítani, mit kell megtisztítani, mit kell elrendezni,
you are good for nothing, you are like a Hoover machine!
akkor semmire sem vagytok jók, olyanok vagytok, mint egy porszívó!
And who can love such a woman
És ki tud szeretni egy olyan nőt,
who’s just a Hoover machine all the time?
aki állandóan olyan, mint egy porszívó?
But again as the, you know the Devi has the,
Az Istennő magában foglalja
all the extremes, so this is one extreme.
az összes végletet, ez hát az egyik véglet.
And the another extreme is that absolutely lousiest people,
A másik véglet, ha teljesen igénytelen az ember,
that in England –
mint Angliában,
absolutely lousy, very lousy.
– teljesen igénytelenek, nagyon igénytelenek.
They can live with all kinds of lousiness,
Bármilyen hitvány körülmények között képesek élni,
and that is going too far.
ez már túlzás.
So this is in between one has to be.
A kettő között kell magtalálni a helyünket.
Cleanliness is for us, we are not for cleanliness.
A tisztaság van értünk, nem mi vagyunk a tisztaságért.
You are not paid for that, you are not maid-servants.
Nektek nem fizetnek érte, nem vagytok szolgálólányok.
So cleanliness has to be there.
A tisztaság tehát helyénvaló.
We like it so we’ll make it clean,
A tisztaság tetszik nekünk, ezért takarítunk,
but it should not be that
de nem szabad pánikba esnünk
everybody should be panicked about it;
evvel kapcsolatban, nem szabad
to be in a situation that you have no time to talk to
olyan helyzetbe kerülnünk, hogy ne legyen időnk
anyone, to be nice to anyone, also no time even
másokkal beszélgetni, kedvesnek lenni hozzájuk,
to meditate.
és hogy ne legyen időnk meditálni.
Even meditating they will be seeing round
Még meditálás közben is azt figyelik,
if something is falling here, “Oh my God!”
hogy mi esik le, „Ó, Istenem!”
and they will go and pick up.
és fölállnak, hogy fölvegyék.
I wouldn’t be surprised that even in the church they
Még az sem lepne meg, hogyha a templomban
start doing that!
is ezt kezdenék csinálni!
There’s no discipline of meditation,
Nincs meg a meditációhoz szükséges fegyelmezettség,
discipline of meditation, of divine work,
az isteni munkához szükséges fegyelmezettség,
discipline of following the will of God –
a fegyelem, hogy követni tudjuk Isten akaratát –
that’s not there.
ez nincs meg.
Unless and that discipline comes many,
Addig, amíg ez a fegyelem nem születik meg, sok minden,
what you are doing is something so mundane and stupid,
amit tesztek, igen durva szintű és ostoba,
useless wastage of your life, have no dignity for yourself.
az időtöket fölöslegesen vesztegetitek, hiányzik belőletek a méltóság.
So now as Sahaja yogis we have to have that discipline
Most, mint szahadzsa jógiknak, rendelkeznünk kell a meditációhoz
of meditation.
szükséges fegyelmezettséggel.
Then the Power, this Amba, She knows you so well:
Az Erő, az Amba, nagyon jól ismer benneteket:
She knows your past,
ismeri a múltatokat,
and She knows what sort of a person you are.
és tudja, milyen személyiségek vagytok.
Once you start introspecting
Amint elkezdtek önvizsgálatot folytatni,
and seeing it within yourself,
és meglátjátok magatokban,
“what is wrong with me?”
„mi a gond velem?”,
and to reach that state of complete equilibrium,
majd elkezditek megközelíteni a tökéletes kiegyensúlyozottság állapotát;
“what have I to do?” –
„mit is kell tennem?” –
is to first of all, you have to meditate.
a legfontosabb: meditálnotok kell.
There is no way out, I must tell you, there is no way.
Ennek nincs más útja, higgyetek Nekem, nincs más módja.
Somebody said, “Mother, I have given up eating this,
Valaki azt mondta: „Anyám, én már nem eszem ezt,
I have given up eating that” – nothing.
én már nem eszem azt” – ez semmi.
“Mother, I do this and I stand on my head” – nothing.
„Anyám, én ezt teszem, meg a fejemen állok” – ez semmi.
You must meditate, and the meditation
Meditálnotok kell,
should be little bit in the morning
egy kicsit meditáltok reggel,
and little bit in the evening.
egy kicsit este.
And don’t see your watch when you are meditating.
És ne figyeljétek az órát, amikor meditáltok!
The time has to be kept for meditation, whatever it is.
A meditációra időt kell szakítanotok, akármi is történik.
It takes hardly any time.
Alig telik valamennyi időbe.
I mean, even I have seen women take so much time
Láttam nőket, akiknek olyan sok idejébe telik,
to get ready that even one tenth of that time
hogy elkészüljenek, hogyha ennek az időnek csak a tizedét
if you can give for your meditation,
fordítanátok meditálásra,
you will be, you’ll not need much make-up.
nem is lenne nagy szükségetek az arcotok kifestésére.
Your skin will improve, your hair will improve, your face
A bőrötök szebb lenne, a hajatok szebb lenne,
will improve, everything will work out.
az arcotok szebb lenne, mindenhol látszana.
You don’t have to use anything, don’t have to use any
Nem kellene használnotok semmit, nem kellene használnotok
perfumes or anything whatsoever,
semmiféle parfümöt, egyáltalán semmit,
your body itself will be full of perfume.
maga a testetek lesz tele illattal.
Everything will be supplied.
Mindennel el lesztek látva.
So what we have to do is to first of all see
A legfontosoabb tehát,
a surrender to the will of the God.
hogy alávessük magunkat Isten akaratának.
For Sahaja yogis it’s very important.
A szahadzsa jógik számára ez rendkívül fontos.
Once you surrender, all your problems will be solved.
Amint átadjátok magatokat, az összes problémátok megoldódik.
You surrender your problems also.
A problémáitokat is átadjátok.
“I leave it to You. God, You solve the problem.
„Ezt átadom Neked. Istenem, oldd meg a problémámat!
You do this.”
Te tedd meg ezt.”
It is such a precise, such an effective,
Ez az Erő igen pontos, igen hatékony,
such an efficient Power.
igen eredményes.
And above all it loves you, cares for you, it forgives you.
És mindezek felett szeret titeket, gondoskodik rólatok, megbocsát nektek.
Even if you make mistakes it forgives,
Még ha hibát követtek is el, megbocsát,
“All right, it will be all right.”
„Semmi baj, minden rendben lesz”.
It is wanting you all to be properly seated
Azt akarja, hogy biztosan üljetek a székhelyeiteken,
in your thrones, enjoying your power.
és élvezzétek az erőiteket.
So whatever is needed is done with great care.
Bármire van szükség, mindent nagy gonddal hajt végre.
So Navaratri is now the tenth day of Navaratri,
Most Navaratri van, a Navaratri tizedik napja,
which is the most important for all of you,
mely a legfontosabb számotokra,
is where this Paramchaitanya has become active.
mert a Paramcsajtanja most lépett működésbe.
And by its activity you should know it is become
És a működésével… tudnotok kell,
very powerful,
hogy igen hatalmas erejűvé vált,
and that now anybody who tries to be nasty with you,
és ha bárki megpróbál kellemetlenkedni veletek,
tries to trouble you – “I don’t have to worry at all.”
megpróbál gondot okozni nektek, – „Nem kell aggódnom emiatt”.
It will take care of it.
Gondoskodni fog rólatok.
All wrong things you have done,
Mindenféle helytelen dolgot elkövettetek,
all bad karmas you have done,
mindenféle rossz karmát okoztatok magatoknak,
you will be rewarded for that, no doubt.
meg fogjátok kapni a jutalmatokat érte, kétségtelenül.
But if you are a realized soul, finished;
De ha megvalósult lelkek vagytok, ennek vége;
you are not on that level.
ti már nem azon a szinten vagytok.
Like we can say that ordinary people
Például a közönséges embereket
can be charged with criminality,
bűn elkövetésével lehet vádolni,
but supposing you rise to a higher status of kinghood,
de mivel ti a királyság rangsorában magasabb státuszt folglaltok el,
then nobody can charge you.
titeket senki sem vádolhat meg.
You are above the law.
Ti a törvények fölé emelkedtek.
In the same way, it has happened with you that nobody
Ugyanez történt veletek: senki sem tud hozzátok férni,
can touch you, nobody can destroy you, and
senki sem tud tönkretenni benneteket,
nobody can hamper your progress.
senki sem tud meggátolni benneteket a fejlődésben.
Only it is you who can do it.
Csak önmagatok tehetitek ezt.
And nobody can harm Me,
És senki sem tud Nekem ártani,
no rakshasa can harm Me and has never done so.
nincs olyan raksasza, aki bántani tudna Engem, és soha nem is volt.
But it is you who can harm Me;
Csak ti tudtok ártani Nekem,
because in this life I have taken you into My body,
mivel ebben az életben a Testembe fogadtalak benneteket,
and I am working it out in My body,
és a Testemben dolgozok ki mindent:
everything, your cleansing, everything,
a ti tisztításotokat, mindent,
which is a difficult task.
és ez egy nehéz feladat.
But in the beginning only,
De az elején,
this Power went to Adam and Eve and told them that
ez az Erő odament Ádámhoz és Évához, és megmondta nekik:
“you must have the Knowledge.”
„Meg kell szereznetek a tudást”.
So that promise has to be fulfilled
Ezt az ígéretet teljesíteni kell,
and that has to be done,
ennek be kell teljesülnie,
though it’s a very hazardous task.
habár ez egy kockázatos vállalkozás.
Specially in the West I find it is very hazardous
Különösen nyugaton látom úgy, hogy igen kockázatos
to make people understand
megértetni az emberekkel,
that they are the part and parcel of the whole;
hogy ők az egész részei;
it’s a very difficult task.
ez igen nehéz feladat.
They talk of big, big things.
Ők nagy, igen nagy dolgokról beszélnek.
I have seen people write articles nowadays
Láttam, hogy cikkeket írnak,
that nothing is substantial,
hogy semmi sem megalapozott,
this science is so limited, it has not solved our problem.
a tudomány igen korlátozott, nem tudta megoldani a problémáinkat.
All these big, big books they are writing.
Ilyen nagy-nagy könyveket írnak.
But if you write to them now that we have found out
De ha írtok nekik, hogy most rátaláltunk
something, they don’t want to see you.
valami fontos dologra, látni sem akarnak.
They don’t want to meet you.
Nem akarnak találkozni veletek.
They have nothing to do with it.
Nekik semmi közük ehhez.
So I don’t know what sort of seekers they are,
Nem tudom, mifajta keresők ezek,
with such a big ego balloon in front, and they are seekers.
ekkora hatalmas egó-lufival a fejükben – ezek a keresők.
What are they seeking?
Mit keresnek?
The ego, the balloon – supposing you have a big balloon
Az egó, a nagy luftballon… ha van egy nagy léggömbötök,
and you drop in the water, what will happen,
és beleejtitek a vízbe, az történik,
the balloon will take here and there and there and here,
hogy a léggömb ide-oda fog sodródni, ide-oda,
you have no destination.
mindenféle célirány nélkül.
In the same way they are without any destination,
Ugyanígy nekik sincs céirányuk,
saying that “we are seeking, we are doing this,
közben azt mondják: „mi ezt keressük, mi ezt csináljuk,
we are doing that” – without any destination,
mi azt csináljuk” – minden határozott cél nélkül,
without any understanding,
nélkülözve a megértést is,
without any meaning to their life,
semmi értelme az életüknek,
absolutely useless people.
teljesen haszontalan emberek.
They are worth nothing.
Semmit nem érnek.
We have to try as much as possible
Nekünk meg kell próbálnunk annyi embert megmenteni,
how many we can save;
amennyit csak tudunk,
but those who do not want to come,
de akik nem akarnak jönni,
there’s no need,
nincs szükség rájuk,
there's no need for us.
itt nincs szükség ránk.
They have to ask for it, they have to humble down and
Kérniük kell, alázatossá kell válniuk,
they have to say that “We want to come to you” –
majd azt kell mondaniuk: „Szeretnénk hozzátok jönni”,
then only we’ll have.
csak akkor lesz ránk szükség.
I never write any letter to anyone,
Én sosem írok levelet senkinek:
“Please come to My program.”
„Kérem, jöjjön el a programomra”.
All these gurus used to write to all the actors and
Ezeknek a guruknak mind az a szokásuk, hogy írnak a színészeknek,
musicians and all that; I never write.
zenészeknek meg ilyeneknek; Én sosem írok.
It’s just I am advertising Myself,
Én csak meghirdetem Magamat,
if you want to come you can come.
hogy ha akarnak, jöhetnek.
This advertisement also I was not willing.
De Én még ezt a hirdetést sem akartam.
So you can imagine that
El tudjátok hát képzelni,
we have now brought to the fruitfulness of the promise
hogy mi most aratjuk le a gyümölcsét az ígéretnek,
given long time back, that you will have the Knowledge.
amely hajdanán meg lett ígérve, hogy megkapjátok a Tudást.
And you have the Knowledge.
És most ti a Tudás birtokába jutottatok.
But with this Knowledge you should be identified,
Nektek most ezzel a Tudással kell azonosulnotok,
and you should know that you have this Knowledge,
és a tudatában kell lennetek, hogy megkaptátok ezt a Tudást,
and that this Knowledge can be given to others.
és hogy ezt a Tudást másoknak is át tudjátok adni.
And we can transform this world into a beautiful world,
Képesek vagyunk ezt a világot egy csodás hellyé alakítani,
and fulfill the vision of Adi Shakti.
és meg tudjuk valósítani az Adi Sakti gyönyörű elképzelését.
She created you for this purpose,
Ő erre a célre teremtett benneteket,
brought you out from human level to the superhuman
e célból emelt benneteket az emberek szintjéről
level for this purpose,
a szuperemberek szintjére,
and that is what you have to do it.
és ez az, amit meg kell tennetek.
And if you are today worshipping Me as the Jagadamba,
Amikor ma Dzsagadambaként tiszteltek Engem,
then know that
tudnotok kell,
the Jagadamba itself is nothing else but Adi Shakti.
hogy Dzsagadamba nem más, mint maga az Adi Sakti.
And unless and until you people rise to that level
És amíg nem vagytok képesek isteni szinten
of disciplining yourself in divine way –
fegyelmezni magatokat –
like some people are still smoking,
mint például néhányan még mindig dohányoznak,
“Oh, it’s all right, you know, we are ordinary people,
„Ó, ez nem baj, mi közönséges emberek vagyunk,
we can’t do it.” All right, get out.
nem tehetünk róla”. Rendben, kifelé velük.
Don’t worry about such people. They’ll be left behind,
Ne foglakozzatok ilyen emberekkel! El fognak maradni,
useless people, where will they go?
haszontalan alakok, hova fognak menni?
They’ll be, I think, hanging in the limbo,
Azt hiszem, ott fognak lógni a pokol tornácán,
because there isn’t much place now left even in the hell,
mert az ilyeneknek nem maradt hely még a pokolban sem;
so what is going to happen to them?
mi lesz velük?
But all this is available to you;
De számotokra mindez elérhető,
only thing you must know
csak egy dolgot kell tudnotok,
how to control yourself, control your senses.
hogy hogyan kell irányítani magatokat, az érzékeiteket.
In small, small things also we cannot control ourselves.
Még apró dolgokban sem tudjuk irányítani magunkat.
If we cannot control our own horses,
Ha nem tudjuk a saját lovainkat irányítani,
how can we reach that stage where we have to reach?
hogyan tudjuk elérni azt az állapotot, melyre törekszünk?
So in all these small things don’t waste your energies.
Ne vesztegessétek az erőtöket jelentéktelen dolgokra!
Just think, you have to meditate, you have to rise,
Csak arra gondoljatok: meditálnotok kell, fejlődnötök kell,
and you have to give it to others.
és át kell adnotok mindezt másoknak.
This is very much possible if you really love yourself.
Ez nagyon is lehetséges, ha valóban szeretitek önmagatokat.
If you love yourself, then you have to understand that
Ha szeretitek önmagatokat, meg fogjátok érteni:
“See my body, see my mind, everything is given to me by
„Nézd meg a testemet, nézd meg az elmémet,
God. How beautiful it is.
mindezt Istentől kaptam. Milyen gyönyörű!
And now it’s such a beautiful one, and it will be used by
Milyen gyönyörű, és ezt Isten
God for such a great purpose.”
milyen nagyszerű célra fogja használni!”
You are molded, you are made like that
Így vagytok megformálva, ilyenre készítettek
up to this point; but now it is your free will,
egészen eddig; de most itt a szabad akaratotokat kell használnotok,
and with this free will you have to rise.
és ennek a szabad akaratnak a segítségével kell fölemelkednetek.
With this free will you have to understand
Ennek a szabad akaratnak a segítségével meg kell értenetek,
what is to be done, and how to achieve that state.
hogy mit kell tenni, és hogyan lehet elérni ezt az állapotot.
It is nature’s reaction to things.
A természet reagál a dolgokra.
Always nature reacts to human beings.
A természet mindig reagál az emberi lényekre.
Nature has no free will but God reacts,
A természetnek nincsen szabad akarata, de Isten reagál,
and when the reaction of the God comes in
és amikor Isten reakciója bekövetkezik,
then we find all these things happening.
láthatjuk, hogy mi minden történik.
And I wish you could listen to My tape on Vishnumaya,
Szeretném, ha meghallgatnátok a Visnumajáról szóló beszédemet,
which is very, very well explaining why all these
amely rendkívül jól megmagyarázza, miért kell szerencsétlenségekkel
calamities come, why people die of these calamities.
szembenéznünk, miért halnak meg emberek a természeti csapások során.
It was a very good lecture, I hope you all will listen to it,
Ez egy rendkívül jó beszéd volt, remélem, mindnyájan meghallgatjátok,
and listen to it again and again.
újra és újra maghallgatjátok.
My lectures should not be just for nice one evening,
A beszédeim nem arra valók, hogy legyen egy kellemes estétek,
but should be something you should try to understand.
hanem arra, hogy megpróbáljátok megérteni.
Now whatever I am saying is the truth,
Bármit mondok, az maga az igazság,
is the absolute truth and is a subtle thing,
az abszolút igazság és egyben egy finomszintű dolog is,
which none of them have said so far.
amilyent eddig még sohasem mondott egyikőjük sem.
Because you have got your realization,
Mivel ti megkaptátok az önmegvalósulást,
because you are Sahaja yogi, I can say this to you.
mivel ti szahadzsa jógik vagytok, mindezt elmondhatom nektek.
May God bless you.
Isten áldjon meg benneteket! fakad.